Kursleiter: Was ist eigentlich TypeScript?
Was hat es damit auf sich, warum sollten wir es nutzen?
TypeScript ist ein JavaScript-Superset.
Was bedeutet das nun?
Das bedeutet, dass TypeScript letztlich
eine Sprache ist, eine Programmiersprache,
die auf JavaScript aufbaut.
Es handelt sich nicht um eine völlig neue Sprache,
sondern um eine Weiterentwicklung der JavaScript-Sprache,
die um neue Funktionen und Vorteile erweitert wurde.
Es macht das Schreiben von JavaScript-Code einfacher und leistungsfähiger,
könnte man sagen.
Aber wir haben einen großen Nachteil.
TypeScript kann nicht von JavaScript-Umgebungen wie dem Browser
ausgeführt werden.
Browser können TypeScript nicht ausführen,
und zum Beispiel Node. js kann auch kein TypeScript ausführen,
so dass die Umgebungen, in denen wir JavaScript ausführen können, TypeScript
nicht unterstützen.
Was ist dann die Idee hinter TypeScript?
Es ist eine bessere Version von JavaScript und wir können sie nicht verwenden?
Nun, nicht ganz.
TypeScript ist eine Programmiersprache, aber es ist auch ein Werkzeug.
Es ist ein leistungsstarker Compiler, den Sie über Ihren Code laufen
lassen, um Ihren Typescript-Code in JavaScript zu kompilieren.
Wenn Sie also Code in TypeScript
schreiben, erhalten Sie als Ergebnis JavaScript.
Aber Sie haben nicht diesen JavaScript-Code
geschrieben, sondern TypeScript-Code
mit all den neuen Funktionen und Vorteilen,
und Sie erhalten normalen JavaScript-Code.
Das wirft natürlich eine wichtige Frage auf: Wie
kann TypeScript neue Funktionen hinzufügen,
wenn das, was man am Ende erhält, normales JavaScript ist?
Und die Antwort ist, dass der TypeScript-Compiler
diese neuen Features zu JavaScript-Workarounds kompiliert, so dass man
am Ende vielleicht eine schönere Syntax hat, eine
einfachere Möglichkeit, etwas zu tun,
und diese schönere, einfachere Möglichkeit wird dann zu einem
komplexeren JavaScript-Snippet kompiliert, das man
sonst schreiben müsste.
Es ist also keine Magie,
natürlich kann es nichts hinzufügen, was in der JavaScript-Sprache
überhaupt nicht möglich ist, aber
es kann neue Funktionen hinzufügen, die einfach
einfacher zu benutzen sind, eine schönere Syntax und solche Dinge.
Darüber hinaus leistet TypeScript natürlich
eine wichtige Sache, die der Name bereits andeutet.
Es fügt Typen hinzu, es fügt
der JavaScript-Sprache eine Funktion hinzu, auf
die wir gleich näher eingehen werden,
die Ihnen als Entwickler die Möglichkeit
gibt, Fehler in Ihrem Code früher zu erkennen, bevor
Ihr Skript läuft und der Fehler zur Laufzeit im
Browser auftritt.
Dadurch erhalten Sie nicht nur einige neue Funktionen
und schönere Möglichkeiten, etwas zu tun,
sondern auch eine zusätzliche Fehlerprüfung, bei der Fehler,
die sonst als Laufzeitfehler auftreten würden, bereits während
der Entwicklung erkannt und behoben werden können.
Warum sollten wir also TypeScript verwenden?
Betrachten Sie dieses Beispiel,
eine recht einfache JavaScript-Funktion, die zwei Zahlen addiert.
Wenn ich es jetzt aufrufe, beachten Sie
bitte, dass ich zwei Zeichenketten anstelle von zwei Zahlen
übergebe, und ich werde Ihnen gleich ein echtes Beispiel
zeigen, wo so etwas realistisch passieren könnte.
Wir rufen diese Funktion also mit zwei Zeichenketten
auf, und als Ergebnis würden Sie hier wahrscheinlich
ein unerwünschtes Verhalten erhalten, denn wenn Sie zwei
Zeichenketten hinzufügen, wird JavaScript
die Zeichenketten verketten, anstatt hier eine
mathematische Berechnung durchzuführen.
Das Ergebnis wäre also nicht fünf, sondern dreiundzwanzig,
eine verkettete Folge der beiden Zahlen.
Dies ist ein Fehler, den Sie in JavaScript haben könnten,
es ist kein technischer Fehler, Sie
werden wahrscheinlich keinen Laufzeitfehler bekommen, aber
Sie haben einen logischen Fehler in Ihrem Code.
Und das kann natürlich zu großen Problemen in den Webanwendungen
führen, die Sie mit JavaScript schreiben.
In JavaScript gibt es natürlich Strategien zur Schadensbegrenzung,
wir könnten eine if-Prüfung in die Funktion einfügen, um die
Eingabetypen zur Laufzeit zu prüfen, wir könnten auch die
Benutzereingaben validieren und bereinigen, und obwohl
wir das alles vielleicht tun wollen, wäre es auch
schön, wenn wir Fehler wie diesen schon während der Entwicklung
erkennen könnten.
Und zum Glück ist das mit TypeScript möglich, denn Entwickler können
hier ungültigen Code schreiben und solche Bots in
JavaScript einführen, und mit TypeScript
haben wir ein Werkzeug, das uns hilft, besseren
Code zu schreiben und solche Probleme zu vermeiden.
Schauen wir uns das also einmal genauer an.